# fauks
simle and logical language

пока преимущественно на русском. не владею английской лингвистической терминологией.

fauks это попытка сделать современный, простой язык для общения по принципу человек-человек и, если получится, человек-компьютер.

основные положения языка на данный момент

1. слова по возможности брать существующие - это облегчит изучение для знающих другие языки  
  1.1 слова подбираются самые простые для произношения и набора на клавиатуре в стандартной qwerty раскладке (2-3 аккорда)  
2. отсутствие разделения на заглавные и строчные буквы - облегчит использование компьютеров пользователям и труд программистам.  
3. вещи не имеют разделения на мужской и женский род - отсутствие лишнего мусора, усложняющего изучение слов.  
  3.1 для обозначения пола людей или животных в мужском роде используется окончание о, в женском - а. отсутствие дополнительного окончания означает, что пол неважен. Обеспечение гендерной нейтральности, но при этом возможности указания пола, когда это важно для контекста.
4. отсутствие исключений из правил - запоминая правило, ты запоминаешь абсолютно все варианты его использования.
5. произношение по принципу "как пишется, так и читается" - упрощение изучения фонетики  
  5.1 простые правила (возможно одно правило) для ударений в слове - видя незнакомое слово вы абсолютно точно знаете как оно произносится.
6. однозначность языковых конструкций - "преследование тигра закончилось неудачей" как пример неоднозначной конструкции.
7. использование латиницы в качестве алфавита - позволит не добавлять ещё одну раскладку, в отличие от эсперанто.
8. качество задаётся одним словом, а значение этого свойства определяется приставкой или суффиксом - сокращение количества качественных прилагательных и добавление системе простоты и гибкости

mainly in russian yet. i don't know english linguistic terms.
